《无法改变事情,可以改变心情》
作者：张笑恒
申明:本书由奇书网(Www.Qisuu.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.


 第1节：序言

序言

人生之事，不如意者十有八九。我们永远无法控制每一件事情，比如生老病死、挫折失败、股市的涨跌、海啸地震，。以及各种不幸的降临等等，但是我们永远可以选择自己的心情。

我们常常以为是一件事情引发了我们的某种情绪，但美国心理学家埃利斯认为，是我们内心的想法或者说心态决定了我们的情绪。所以，不要把你的一切情绪都归于现在的事件、现在的人、现在的关系。表面上是这些因素决定了你的爱恨情仇以及种种情绪，事实上，导致你负面情绪的罪魁祸首是你内心对事情的想法和观点，而这是完全可以用积极的心态去改变的。从这个意义上说，我们完全有能力左右自己的心情。

如果你因为失败而灰心丧气，其实那是成功女神对你毅力的一次考验；总结经验和教训，重拾勇气和自信也一定会垫起你未来成功的高度。郁闷的心情只会让你更加失败，而坦然的心情则能让你接近成功。

如果你因为失去而黯然神伤，那是因为你一直习惯拥有、害怕失去，拥有的越多就会越快乐，而失去就会痛苦不堪。的确，失去会带来疼痛，但更多的时候，正是因为失去，才让你得到更多。而有所得必有所失，同样有所失也必有所得，所谓“失之东隅，收之桑榆”。人生本无所谓得失，你心情的好与坏，全在于你自己内心的想法。

如果你因为过去的灾难而痛苦万分，这本无可厚非，问题在于即便你痛苦到老，昨天的事情也无法改变。事情既然已经过去，就让痛苦的心情也一起随同事情埋葬在过去吧。不要浪费过多的时间和心情在过去那些令你郁闷的事情上，因为生活还要继续！

如果你因为遭遇不公而郁闷，你不得不承认生活本身就存在着不公平。有人说：“人生如打牌，而不似下棋。”下棋是公平的，棋子一样多，棋盘共同用，条件相同，起跑线一致，机会均等，就看谁的棋艺高。而打牌是不公平的，除了抓牌的数量一样，牌的好坏却有着千差万别。人生也是这样，我们不能控制自己的牌好还是坏，但是我们可以控制自己打牌时的心情。好心情会让你的牌技发挥得更好，结果也许是你拿了一手烂牌却赢了这一局！

“面朝大海，春暖花开”，就让我们做自己心情的主人吧。很多事情的发生是不受人控制的，事情无法改变，。但是我们可以改变面对事情的心情，让心情去适应事情，以让事情因为好的心情而朝有利于自己的方向发展。

人生短暂，时间总是不经意间从我们指间溜走，我们的事情好像总是不如意、总也做不完，暂且停下忙碌的脚步吧，整理一下心情，相信我们会处理好更多的事情。

 第2节：1．学会接受生活的真相

正文

第一章  接受事实，要改变事情先改变心情

1．学会接受生活的真相

很多时候，我们都喜欢假设，假设自己非常漂亮身材又好、假设当初能再坚持一下、假设我嫁给了爱我的人而不是我爱的人、假设第一次创业没有失败等等，如果这些假设都能够成立，那么这个世界一定会变得非常完美，至少是我们认为的圆满。。

遗憾的是，人生不过是一张单程车票，所有走过的、经历过的都成为不可更改的事实和历史。如果这些事实是幸运的，带着祝福，带着快乐，我们自然愿意欢欢喜喜地接受。如果是不幸的，带着伤害，带着眼泪，我们的心就会排斥，不愿接受，就会掉进各种假设的陷阱，悔恨、懊恼、失望、自责，直至身心俱疲。无论你愿意接受还是不愿意接受，这就是生活的真相，且无法更改一丝一毫。

有个成语叫“木已成舟”，听到这个词，就会觉得人生有很多无奈，但有些事情是我们不能把握和控制的。既然已经既成事实，我们就不要再为成舟前的那块木头做各种假设，也许在能工巧匠的手下，它可能变成一张典雅而高贵的梳妆台，或者经过不同程序的加工会变成一张张洁白的纸，总之在没有变成舟之前，它的命运有很多种。可是，既已成舟，意味着“放弃”了其他所有可能的命运，只能以舟的形式存在着，就算不喜欢，甚至厌恶，也不能改变。

在我们的生活中，不是经常面临着“木已成舟”的事实吗？比如，我们没有生在经济发达的大城市，高考的时候遭遇了变革，大学所读的专业不是自己喜欢的，毕业后又碰上几百几千人为抢一个饭碗挤破脑袋的局面……也许这都是时代的错，比这更让人难以接受的是，我们的身体天生就不完美。面对这些，有的人学会了抱怨，抱怨自己没有生在一个更好的时代，抱怨上天对自己是多么的不公平。可是，抱怨的结果又能怎样呢？也只能徒增悲伤和烦恼，或者把自己推向另一个看不到希望的人生沼泽地。

既然木已成舟，再多的抱怨也无济于事，我们就只能接受，接受遭遇的不公，接受生活的真相。就像我们打扑克的时候，无论抓到的是一手好牌还是烂牌，都要想办法，发挥出最高的水平去赢下来。勇于接受生活真相的人，才能成为真正的强者。

经常观看全美职业篮球联赛（NBA）的人都知道，黄蜂队有一位身高仅1．60米的运动员，他就是博格斯——NBA最矮的球星。即便是对普通的男人来说，身高1．60米，也是一种缺憾。但是博格斯却接受了自己的身材矮小这个无法改变的事实，毫不气馁，自信而努力地在“长人如林”的篮球场上竞技，并且跻身大名鼎鼎的NBA球星之列。

从小就喜爱篮球运动的博格斯，因天生身材矮小，在一起玩球的伙伴们都瞧不起他。有一天，博格斯很伤心地问妈妈：“妈妈，难道我就这样不长个儿了吗？”妈妈鼓励他：“孩子，你会长得很高很高，只要你努力你一定会成为大球星。”从此，长高的梦像天上的云在他心里飘动着，每时每刻都在闪烁希望的火花。

博格斯一直苦练球技，虽然自己的身高不如其他队员，但是每次自己所在的队伍总是赢球，博格斯也逐渐成为了球队的明星。“业余球星”根本不是自己的篮球理想，博格斯的野心更大了，他想进入NBA，但是面临着更严峻的考验——1．60米的身高能打好职业赛吗？博格斯横下一条心，个儿矮也能闯天下。“别人说我矮，反而成了我的动力，我偏要证明矮个子也能做大事情。”

博格斯在威克·福莱斯特大学和华盛顿子弹队的赛场上，收走了从下方来的90％的球。博格斯简直就是个“地滚虎”，他飞速地低运球过人……后来，博格斯进入了夏洛特黄蜂队（当时名列NBA第三），在他的一份技术分析表上写着：投篮命中率50％，罚球命中率90％。

博格斯能以1.60米的身高名扬NBA不是靠侥幸或者运气，而是个人的努力和实力。当年博格斯与2.29米的“竹竿”肖恩?布莱德利并肩而立，高度的反差形成鲜明对比成为NBA的宣传海报，就是告诉所有热爱篮球的年轻人：来NBA，只要你有真本事，不管身高多少都能站住脚。当然，随后岁月证明这张海报的预言仅仅对了一半：博格斯成功地撰写了NBA的历史，布莱德利却没有混出什么名堂。

不要抱怨上天给予自己的不够多，也不要抱怨自己的命运是如何的坎坷，很多有所成就的人，比如霍金、贝多芬、海伦·凯勒，并不是因为上天多么垂青他们，而是因为他们勇于接受事实，接受生活的真相。

有人说，不幸是催生美好的力量。没错，如果没有经历颠沛流离人生失意的挫折，我们能阅读到曹雪芹那不朽的巨著吗？如果李白真的官场得意、平步青云，他还能吟出千古传诵的浪漫诗篇吗？

遭遇不幸，更多的人会拿假设来慰藉自己，。这本无可厚非，但若是沉溺其中，这些假设就会成为你心灵的枷锁，束缚你追求成功的力量。所有发生的事情，都是注定无法改变的真相。你若想否认这些事实，其实就是在否定自己。我们要学会接受真相，不和过去的任何事情较劲，才有精力去“改造”自己不尽如人意的命运。

有人说过：人生因为遗憾而美丽！如果我们不能把不幸看做是上天给我们的另一种恩宠，那么不妨就试着让自己接受。人生十有八九不如意，一味地抱怨生活，天空永远布满阴霾，学会接受，天空才会是一片艳阳天。

 第3节：2．不要让天气牵着心情走

2．不要让天气牵着心情走

天气阴晦的时候，我们会觉得心情像外面的天气一样沉重，灰暗郁积于胸，变得烦躁易怒。当云开雾散，晴空万里，。我们的心情也会随着天气的转变而转变，感觉心旷神怡，明媚一片，快乐得想放声歌唱。

天气的好坏对人的心情的确有一定的影响，但是如果我们任天气牵着鼻子走，那真是一件不太妙的事情。虽然我们不能主宰天气，但是我们可以主宰自己的心情。

在一次与成功学家陈安之的对话节目中，有一位同学问他：“陈老师，为什么天气会影响我的心情？”陈安之说：“其实不是天气原因，而是你自己心理的因素在作怪，让我给你们讲一个真实的故事吧。